---
title: 暑期集训每日记录复盘（阉割版）
date: 2021-07-15 13:06:00
updated:
tags: 程序人生
categories: 程序人生
description: 有花摘时堪需摘，莫待无花空折枝，我总是缺少坚持，却又不长记性，这篇文章也是。。。。。。
---



### 2021年7月15日13:29:37

	早上开了会，很震撼，很牛逼，感触挺深，自愧不如，甚至望尘莫及。还是想努力干一下，从言行中就能体会到别人的思想境界与众不同。奚书记讲的“精英”意识，我觉得很有“味道”。和优秀的人一起变得更优秀，把别人的优点变成自己的优点。感慨别人优秀之余，自己总有不甘心，怎么赶超就是后话了。今日刚开始，我只希望接下来的半个月收获一些东西。
	下午近距离接触了一下，气度不凡，逻辑缜密，穿着朴素简单，从他们的聊天以及交流中可以了解到他们的训练强度很大，自我学习知识的能力很强，大部分都是高中自学，听到大哥说初中学了C语言我就知道我和别人的差距不是一点半点，总之就我这种普通人而言还是差点觉悟。

### 2021年7月16日22:56:12
	我以为他们在天花板我在一层，其实我在地下室，早上的一批，简单的**二分**，原理懂但是没办法用代码实现，一般算法题目一旦融入到实际问题就无从下手，毫不夸张的说我是个菜鸡，平时接触不到大佬，看不到差距简单比较一下，真的都不能比。今天上午就简单的教了二分，也没办法继续下去，因为真的很菜，平时口嗨起来感觉自己算法架构无所不能，真正去实战的时候又什么也写不出来。下午跟着邹知秋（一叶知秋，好名字）大佬做了一些非常简单的题目，稍微找回了一点自信，感觉算法与实际生活息息相关，更重要的是没有了上午那种“难题”（对我来说）的折磨，自己提交代码全部显示AC的感觉太爽了！
	感觉现在所处的环境很危险，学如逆水行舟，不进则退，别人不仅学习好，而且谈吐、思维逻辑都与众不同，有的时候便是这样：看到别人优秀，感觉自己正在向他们靠近，很兴奋，但是一段时间不去学习这种“兴奋”的感觉又不见了。总结起来就是不能停下来，要有节奏的朝前走。大佬的思想境界，情趣爱好都与正常人不同，值得学习的东西太多了。

### 2021年7月17日22:07:45
 	今天上午看了快速幂的思路，也做了一些简单题目，此外也简单做了一些算法题目，把昨天剩下的也写了一下，难度明显下降，很爽。下午也是算法训练，比较基础，但对我来说刚好。关于新学习的快速幂算法另外在Hexo里写一篇帖子记录一下。
 	晚上崔书记开会，讲了集训的安排、目的以及一些引人深思的东西，如何为人，如何树立目标，以及开阔我们自身的见识非常重要，还有就是要多读书。总之今天被含蓄的批评了，挺难受，没有点名，但我知道是我，礼貌待人接物非常重要，再回顾最近几天，确实飘了许多，一下给我整的挺惭愧。反思一下挺差劲的。
### 2021年7月18日23:34:21
	今天是北理工算法训练的最后一天，上午看了利用STL解题的方法，也简单了解了一些模板，利用STL解题更加的高效方便，也简单易懂，越到后期越发现for循环 在一些问题中有些晦涩难懂，下午用map处理了两道简单问题。三天结束了，第一天学的二分答案还是不能完全理解，难受。晚上计科15的学长讲的：二分查找，黄金分割查找，寻找最优解。今天萌生了组个队伍玩算法的想法，先慢慢把差距补起来。

### 2021年7月19日18:58:20
	今天早上休息，没有进行课程。下午老师准备了一些零食水果，我们一起进行了简单的劳动——在学院后面进行除草，浇水，天气是真的热，因为都是枯草，比较难处理，干了一个小时差不多，突然下雨也就结束了。结束后崔老师讲了劳动的意义以及目的，还有我们所肩负的责任，人总是要经受一些磨炼的，光学习理论知识是远远不够的，只有与实践相结合，并且运用于实践那才是真正的掌握了。然后今天也用java把昨天遗漏的二分法和黄金分割法给实现了

### 2021年7月20日22:18:31
	今天学习了位运算，做了一些关于位运算的题目，学习了与位运算相关的运算符，晚上学习了中华传统文化的相关知识，很有感触，朱熹的存天理，灭人欲品味起来很有味道。

### 2021年7月21日22:18:04
	今天讲的没完全听懂，SVM根本没听过，但是也在这节课了解了一个大概——支持向量机，机器学习，很精妙，今天用C++写文件读写处理的程序，翻看了以前的笔记，修改了好多遍，总算写出来，看别人写的代码简直是噩梦，知道的太少了，连代码都看不懂，今天收获也挺多，感触挺大的

### 2021年7月22日23:59:38
	今天接触的都与大数据有关，真正接触到内容时是完全不懂的，工欲善其事必先利其器，今天一天都在配置Hadoop，顺便也安装了Linux操作系统，就开始学了，命令框有时候真的非常方便，自己一个人依靠文档摸索出来，配置成功的感觉真的非常舒服，今天晚上白宗文老师讲的东西也是让我受益匪浅，学习不一定非要做好所有的铺垫才去进行，有时候倒着来效率会很高，根据需求去学习，根据目的去设计学习方法，需要什么就补充什么，同时也避免了单一重复的枯燥，还有就是要多看文献，英文很重要，深度思考更重要

### 2021年7月23日21:15:03
	今天把Hadoop的教学案例给跑通了，没有什么特别的收获，还有一个特别重要的就是，敲代码一定看好代码的正确性！！！

###  2021年7月29日17:52:17

​	后面几天都没有详细的记录，总之看了很多，感触很深，也定了目标，这篇文章就截止到这里。
